---
order: 8
title: Windows
---

## БЗ ЛК ППЭ

<table header="row">
<colgroup><col width="137"/><col width="156"/><col width="156"/><col width="670"/><col width="63"/></colgroup>
<tr>
<td>

Подраздел в РП

</td>
<td>

Пример ситуации пользователя(ошибки), на основании предыдущих обращений

</td>
<td>

Вопросы для уточнения

</td>
<td>

Решение проблемной ситуации(ошибки), как в руководстве/шаблоне

</td>
<td>

Страница из РП

</td>
</tr>
<tr>
<td>

2\.2 Требования программному обеспечению

</td>
<td>

Какие минимальные требования к браузерам?

</td>
<td>

\-

</td>
<td>

Браузеры: Google Chrome (версия 103 и выше), «Яндекс. Браузер» (версия 22 и выше) при условии поддержки Рутокен Плагин

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">

2\.3 Предварительные действия перед установкой

</td>
<td>

Как установить Рутокен Плагин?/Возникает сообщение о том, что не установлен Рутокен Плагин.

</td>
<td>

\-

</td>
<td>

Выполните следующие действия для установки плагина Рутокен:

1. Перейдите на страницу скачивания дистрибутивов: <https://www.rutoken.ru/support/download/rutoken-plugin/>

2. Нажмите на ссылку «Пользователям Windows» и далее нажмите «Рутокен Плагин для Windows».

3. На странице лицензионного соглашения поставьте отметку «Условия Лицензионного соглашения прочитаны и приняты в полном объеме.» и нажмите кнопку «Условия приняты».

4. Скачайте дистрибутив и откройте его по завершении установки.

5. Установите плагин, следуя указаниям программы-установщика. Настройки установки – по умолчанию.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">

Включение плагина Рутокен в браузере Google Chrome

</td>
<td rowspan="2">

Какой браузер используете?

</td>
<td>

Выполните следующие действия:

1. Откройте меню браузера Google Chrome.

2. Выберите пункт «Дополнительные инструменты» и подпункт «Расширения».

3. Найдите расширение «Адаптер Рутокен Плагин».

4. Включите расширение «Адаптер Рутокен Плагин» в браузере. Для этого установите флажок «Включить» в строке с названием расширения. В результате строка с расширением станет активной. Если флажок «Включить» уже стоит, убирать его не следует.

5. Для включения расширения «Адаптер Рутокен Плагин» в режиме инкогнито в строке с названием расширения нажмите ссылку «Подробнее» или «Сведения». Установите флажок в строке «Разрешить использование в режиме инкогнито».

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Выполните следующие действия:

1. Откройте меню браузера Яндекс.Браузер.

2. Зайдите на страницу установки расширения: <https://chrome.google.com/webstore/detail/адаптер-рутокен-плагин/ohedcglhbbfdgaogjhcclacoccbagkjg?hl=ru>

3. Нажмите кнопку «Установить». Если расширение уже установлено, удалять его не следует.

4. В окне с подтверждением установки нажмите кнопку «Установить расширение».

5. Для включения расширения «Адаптер Рутокен Плагин» в режиме инкогнито перейдите в настройки на вкладку «Дополнения». В строке с названием расширения нажмите ссылку «Подробнее». Установите флажок в строке «Разрешить использование в режиме инкогнито».

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="7">

3\.1 Запуск сайта ЛК ППЭ ЕГЭ

</td>
<td>

Какой адрес ЛК ППЭ?

</td>
<td>



</td>
<td>

Тестовая версия: [test-lk-ppe.rustest.ru](http://test-lk-ppe.rustest.ru) или ([test-auth-ppe.rustest.ru](http://test-auth-ppe.rustest.ru))

Боевая версия: [lk-ppe.rustest.ru](http://lk-ppe.rustest.ru)

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Где взять логин и пароль от ЛК?

Не верный логин или пароль.

</td>
<td>



</td>
<td>

Логин и пароль для доступа технического специалиста в ЛК ППЭ предоставляет РЦОИ.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Не открывается сайт ЛК ППЭ

</td>
<td>

1. Следовать рекомендациям из инструкции: "При обращениях о недоступности ЛК ППЭ".

2. Проверить настройки даты и часового пояса на ПК.

</td>
<td>

Из инструкции "При обращениях о недоступности ЛК ППЭ":

1. Запросить скриншот экрана с проверкой соединения в приложении VipNet Client, а также скрин свойств узла 21387-HW-RTK (VPN №21387) при наличии. Все координаторы 21387 (для ЗОО 1372 и 23932) должны быть доступны. И обязательно должен быть доступен 21387-HW-RTK (VPN №21387), что означает успешное обновление мастер-ключей

 Если координатора 21387-HW-RTK (VPN №21387) нет, назначаем заявку на 2ТП- Отдел технической защиты информации с соответствующим комментарием  Если координатор 21387-HW-RTK (VPN №21387) доступен, то проверить наличие прописанных адресов и корректность установки флагов. Для этого необходимо дважды щелкнуть по названию узла и перейти на вкладку «Туннель».  Если адреса не прописаны, то необходимо их добавить вручную, нажав на кнопку «Добавить» и затем «Применить».  Если координатор 21387-HW-RTK (VPN №21387) недоступен, то назначаем заявку на 2ТП- Отдел технической защиты информации с соответствующим комментарием.

1. Если координаторы доступны, запросить скриншот экрана содержимого файла «hosts» в папке /etc, где должны быть прописаны все адреса. В файле hosts должны быть следующие адреса: 192.168.4.2 [vpn-lk-ppe.rustest.ru](http://vpn-lk-ppe.rustest.ru) 192\.168.4.2 [vpn-auth-ppe.rustest.ru](http://vpn-auth-ppe.rustest.ru) 192\.168.4.2 [vpn-api-ppe.rustest.ru](http://vpn-api-ppe.rustest.ru) 192\.168.4.8 [vpn-storage-ppe.rustest.ru](http://vpn-storage-ppe.rustest.ru) 192\.168.4.2 [vpn-test-lk-ppe.rustest.ru](http://vpn-test-lk-ppe.rustest.ru) 192\.168.4.2 [vpn-test-auth-ppe.rustest.ru](http://vpn-test-auth-ppe.rustest.ru) 192\.168.4.2 [vpn-test-api-ppe.rustest.ru](http://vpn-test-api-ppe.rustest.ru) 192\.168.4.8 [vpn-test-storage-ppe.rustest.ru](http://vpn-test-storage-ppe.rustest.ru) Файл hosts находится в папке C:\\Windows\\System32\\drivers\\etc. Если содержимое файла корректно, а ЛК ППЭ недоступен, назначаем заявку на 2ТП- Отдел технической защиты информации с соответствующим комментарием.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Не происходит переход в ЛК, страница постоянно перезагружается

</td>
<td>



</td>
<td>

Правой кнопкой мыши на отображение даты и времени в правом углу экрана. Настройка даты и времени.

Для Windows  10:

1. Установить параметр синхронизации даты и времени с сервером в положение - Да (активно).

2. Произвести синхронизацию времени - нажать кнопку "Синхронизировать"

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

3\.1.1 Нештатная ситуация. Отсутствуют данные о назначении работника на экзамен

</td>
<td>



</td>
<td>

При отсутствии данных о назначении технического специалиста на экзамен, за уточнением о наличии назначения технического специалиста на экзамен необходимо обратиться в РЦОИ.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

После авторизации в ЛК ППЭ, у тех специалиста нет в перечне необходимой даты экзамена

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Проверить в корректность адреса ЛК ППЭ (тестовая или боевая), в котором ТС осуществляет поиск даты экзамена. Если версия ЛК ППЭ верна, то:

2. Техническому специалисту необходимо обратиться в РЦОИ, для уточнения наличия назначения на необходимую дату экзамена. Если назначение было произведено недавно, необходимо попросить подождать, предварительно повторно сверив адрес ЛК ППЭ (Тестовый или боевой ЛК)

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Что делать если возникла ошибка в сведениях ППЭ в ЛК?

</td>
<td>



</td>
<td>

Для коррекции сведений о ППЭ в ЛК ППЭ необходимо обратиться в РЦОИ.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">

3\.2 Сведения о ППЭ

</td>
<td>

Как получить пакет с сертификатами специалистов РЦОИ?

</td>
<td>



</td>
<td>

Для получения пакета с сертификатами специалистов РЦОИ выполните следующие действия:

1. Войдите в учетную запись технического специалиста в ЛК ППЭ.

2. Перейдите в раздел Сведения о ППЭ.

3. Перейдите на вкладку Сертификаты РЦОИ;

4. Нажмите «Получить сертификаты РЦОИ». Начнется скачивание файла.

5. После завершения скачивания пакета с сертификатами РЦОИ полученный файл необходимо открыть папку, куда был сохранен пакет с сертификатами РЦОИ, затем скопировать файл на флэш-накопитель. Файл следует сохранить в корень флеш-накопителя.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Сведения о сертификатах РЦОИ для региона отсутствуют

</td>
<td>



</td>
<td>

Данная ситуация возникает, если специалистами РЦОИ не был отмечен факт выдачи сертификатов РЦОИ специалистам РЦОИ. Ваши действия:

1. Немедленно обратитесь в РЦОИ для информирования об отсутствии сертификатов.

2. После получения от РЦОИ информации о назначении специалистов РЦОИ повторите действия по получению пакета с сертификатами.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">

3\.3 Получение ЭМ

</td>
<td>

Как получить Интернет-пакеты?

</td>
<td>



</td>
<td>

Для сохранения файлов интернет-пакетов:

1. Перейдите в раздел "Получение интернет-пакета"

2. Выберите вкладку "Получение ЭМ"

3. Нажмите кнопку "Обновить"

4. В перечне доступных для вашего ППЭ пакетов ЭМ нажмите на пиктограмму "Файл" В результате начнется скачивание файла интернет-пакета (отобразится диалоговое окно). Если исходный статус интернет-пакета был «Размещен» он изменится на новый статус «Передача».

5. После завершения скачивания интернет-пакетов полученные материалы необходимо сохранить на флеш-накопитель. Файлы следует сохранить в корень флеш-накопителя или в папку InternetPackages.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Почему после скачивания Интернет-пакета статус не поменялся на "Сохранен"? А стоит "Передача"?

</td>
<td>



</td>
<td>

После скачивания интернет-пакета должен быть статус «Передача». Статус «Сохранен» обозначает, что файл интернет-пакета был сохранен и загружен на станцию ППЭ, акт технической готовности которой был передан в ЛК ППЭ.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Не отображается пакет с ЭМ на экзамен.

</td>
<td>

Уточните дату экзамена?

</td>
<td>

Вам необходимо обратиться в РЦОИ своего региона для уточнения информации. В компетенции данной горячей линии не входит вопрос о размещение ЭМ в ЛК ППЭ.



<note type="lab">

Информация для операторов : Необходимо проверить в Мониторинге в разделе Доставка ЭМ в ППЭ есть ли интернет-пакеты для данного ППЭ. Если нет, то РЦОИ оставляет заявку на своей ГЛ.

</note>

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>

Как получить ДБО№2?

</td>
<td>



</td>
<td>

Выполните следующие действия:

1. Перейдите в раздел Получение ЭМ на страницу Получение ДБО№2.

2. Подключите токен Члена ГЭК к компьютеру.

3. Нажмите «Передать Акт для ДБО№2», чтобы передать акт со станции штаба ППЭ. (Т.е. необходимо сохранить акт на станции штаба ППЭ)

4. Нажмите на кнопку «Получить ключ для ДБО№2».

5. Введите пароль от токена Члена ГЭК.

6. В поле «ДБО№2» - введите количество ДБО№2, которые необходимо напечатать в ППЭ.

7. Нажмите кнопку «Получить ключ».

8. В результате начнется скачивание файла ключа. Имя файла ключа для ДБО№2 имеет вид: KEY_EGE_DBO2\_РР\_ПППП\_NN\_ГГГГММДД \_ччммсс.dat, где

9. Для выполнения печати ДБО№2 перейдите станцию штаб ППЭ, предварительно сохранив файл ключа на флеш-накопитель

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="20">

5\.2 Нештатные ситуации при проверке передаваемых актов



</td>
<td>

Нештатная ситуация. Передача запрещена. Неправильный формат

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Убедитесь, что передаваемый файл был сформирован на одной из станций ППЭ, имя файла должно иметь вид ACT_PRINT_EGE\_РР\_ПППП\_ГГГГММДД\_ЭЭ-Предмет\_AAAA_NNN.dat Если имя файла не соответствует описанию, возможно Вы пытаетесь передать файл, не являющийся актом, его передача не предусмотрена.

2. В случае, если имя передаваемого файла соответствует описанию, сформируйте и сохраните файл акта на соответствующей станции повторно, использовав другой флеш-накопитель.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация. Передача запрещена. Выбранный файл не является актом технической готовности

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Убедитесь в том, что Вы добавляете сохраненный на станции ППЭ файл акта (файлы журналов проведения экзамена необходимо передать в разделе "Передача журналов").

2. При необходимости повторно сформируйте и передайте новый файл акта.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация. Передача запрещена. Реквизиты экзамена выбранного файла не соответствуют текущим

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Убедитесь, что выбрана правильная дата экзамена в ЛК ППЭ.

2. Убедитесь, что Вы назначены как работник ППЭ на текущую дату экзамена в текущем регионе и ППЭ.

3. Убедитесь в правильности даты, кода ППЭ и региона, указанных в станции, средствами которой был сформирован передаваемый файл акта. При необходимости внесите изменения в номер ППЭ, региона, предмета или номер станции, сформируйте и передайте файл акта повторно.

4. Для изменения даты экзамена в ЛК ППЭ выберите корректную дату экзамена в выпадающем списке вверху экрана.

5. Для коррекции назначения региона и ППЭ обратитесь в Ваш РЦОИ.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация. Передача запрещена. Файл был передан ранее

</td>
<td>



</td>
<td>

Акт можно передать только один раз. Удалите ранее переданный акт, а затем сформируйте заново акт на станции и передайте его.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">

Нештатная ситуация. Передача запрещена. Интернет-пакет отсутствует на федеральном портале.

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Если для ППЭ был размещен новый интернет-пакет, то необходимо загрузить его на станцию с заменой старого файла акта.

2. Завершите техническую подготовку на станции и сохраните новый электронный акт технической готовности.

3. Передайте новый электронный акт в мониторинг готовности ППЭ.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Если не помогло, то передать старшему оператору

</td>
<td>

Создайте, пожалуйста, заявку на [help-ppe@rustest.ru](mailto:help-ppe@rustest.ru), приложив скриншот и описание ситуации.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация. Передача запрещена. Незарегистрированная версия станции

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Убедитесь, что для формирования файла акта использовалась актуальная версия ПО, переданная в ППЭ. При необходимости получите в РЦОИ и установите актуальную версию ПО предварительно удалив предыдущую. Повторно сформируйте и передайте новый файл акта.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация. Передача запрещена. Требуется обновление ПО

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Для получения новой версии ПО обратитесь в РЦОИ.

2. Установите новую версию ПО, сформируйте и передайте новый файл акта.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация. Подготовлен для передачи. Рекомендовано обновление ПО

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Вы можете продолжать использование текущей версии соответствующего ПО. В случае использования текущей версии ПО обратитесь в РЦОИ или на горячую линию для получения рекомендаций по необходимости обновления используемой версии.

2. При получении рекомендации по обновлению версии получите и установите актуальную версию ПО, повторно сформируйте и передайте новый файл акта.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация. Некорректное присвоение номеров компьютеров в ППЭ

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Удалите выбранный для передачи файл акта.

2. В настройках станций, на которой был сформирован этот файл акта, задайте номер станции, отличающийся от номеров, которые уже присвоены другим компьютерам в ППЭ, использующимся на экзамене. Двум станциям, установленным на одном компьютере, присваивается одинаковый номер компьютера.

3. Проверьте уникальность номеров станций, установленных на других компьютерах, которые планируете использовать на экзамене. При необходимости скорректируйте их, обеспечив уникальность номера каждой станции.

4. Сформируйте акт (акты) повторно и передайте в мониторинг.

5. Если ранее уже был передан файл акт с этой же станции, но с другим номером компьютера, то удалите переданный ранее акт, а после этого передайте данный акт повторно.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

При передаче акта появляется ошибка «Данный номер компьютера уже используется».

</td>
<td>



</td>
<td>

Все станции, установленные на один и тот же компьютер, должны иметь единый номер компьютера, уникальный в рамках ППЭ. (если две станции установлены на один компьютер, то в настройках этих станций должен быть одинаковый номер компьютера). Две основные станции на одном компьютере устанавливать нельзя (должна быть одна основная, вторая резервная, либо обе резервные). Если не удается определить компьютеры, которые были ранее зарегистрированы, можно удалить все переданные акты и передать заново. В этом случае необходимо заново сформировать акты технической готовности на всех станциях, которые планируются для проведения экзамена. Рекомендуется передать проблемный акт первым в очереди.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация. Передача запрещена. Недопустимое применение станций ППЭ

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Удалите выбранные для передачи акты, содержащие данную ошибку.

2. Если для передачи были выбраны более одного акта с одного компьютера, сформированные в разное время, то выберите и передайте наиболее актуальный файл.

3. Если на одном компьютере были сформированы акты для разных аудиторий, то передайте только акт для той аудитории, в которой фактически будет использоваться этот компьютер. Для других аудиторий должны быть выделены свои станции.

4. Если для передачи были выбраны более одного акта с разных компьютеров, у которых в настройках станции были указаны одинаковые номера аудитории, то передайте акт только с компьютера, который фактически будет задействован в указанной аудитории.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация. Передача запрещена. Аудитория отсутствует в сведениях о рассадке участников

</td>
<td>



</td>
<td>

Необходимо запросить информацию о номере аудитории, наименовании станции, с которой не удаётся передать акт, а затем передать информацию ведущему специалисту.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">

Нештатная ситуация. Передача запрещена. Регистрация основных станций после завершения КТГ запрещена

</td>
<td>

На этапе КТГ

(Скорее всего поменялась рассадка)

</td>
<td>

Если статус контроля технической готовности был передан ошибочно, то отмените данный статус и выполните передачу акта основной станции повторно.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

В день экзамена

</td>
<td>

В день экзамена в случае необходимости регистрации новой основной станции взамен ранее зарегистрированной:

− Отмените передачу текущего акта.

− Запустите станцию, акт которой требуется передать, установите признак резервной в настройках экзамена.

− Сформируйте новый акт технической готовности резервной станции и передайте его.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация. Передача запрещена. Регистрация основных станций в день экзамена запрещена

</td>
<td>



</td>
<td>

В день проведения экзамена можно подготовить и зарегистрировать (передать файлы акта) только резервные станции, они могут быть использованы вместо основных.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация. Уведомление. Ранее переданный акт будет заменен

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Внимательно ознакомьтесь с информацией о ранее переданных реквизитах станции и новых реквизитах. Обратите внимание, что после передачи нового акта файл акта, переданный ранее с этого же компьютера, будет удален. В результате может возникнуть новая нештатная ситуация, например, будет отсутствовать акт для ожидаемой аудитории, если в новом акте указана другая аудитория.

2. Если выполненные изменения корректны, то подтвердите обновление переданного акта.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Забыли передать акты с резервной станции, но статус КТГ проставили.

</td>
<td>



</td>
<td>

Подготовка и регистрация (передача файлов актов) резервных станций возможна также и после передачи статуса Контроля технической готовности.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Длительная передача файла / При передачи нескольких актов вышла "Ошибка"

</td>
<td>



</td>
<td>

Передача большого количества актов единовременно может привести к долгой обработке файлов, в этом случае рекомендуется сократить количество одновременно передаваемых файлов до 5.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

При передаче акта появляется ошибка: "В ППЭ каждый компьютер должен иметь уникальный номер"

</td>
<td>

Уточнить устанавливали ли ОС из образа?

</td>
<td>

Для обеспечения корректной работы ПО категорически запрещается использование операционной системы, развернутой из образа. Все действия по установке ОС и драйверов используемых периферийных устройств должны выполняться непосредственно на каждом компьютере (ноутбуке).

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">

5\.3 Нештатные ситуации при авторизации члена ГЭК

</td>
<td>

Нештатная ситуация. На сервере нет данных о сертификате члена ГЭК

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Проинформируйте РЦОИ, сообщив номер ключа шифрования, записанный на токен РР\_NNNNN\_ГГГГ, где РР – код региона, NNNNN – номер, ГГГГ – год экзаменационного периода.

2. В случае необходимости срочных действий, связанных с использованием токена - получение ключа доступа к ЭМ, - задействуйте токен другого члена ГЭК.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация: Член ГЭК не назначен на экзамен

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Проверьте, что в строке «Член ГЭК» указан номер ключа шифрования токена, принадлежащего члену ГЭК, ожидающему назначение на экзамен. В случае авторизации неверным токеном закройте окно «Авторизация» для возврата на страницу «Авторизация членов ГЭК», подключите правильный токен и повторите авторизацию на нужную дату экзамена.

2. Проверьте, что в строке «Назначение на экзамен» указана дата экзамена, для которого выполняется авторизация. В случае неверной даты закройте окно «Авторизация» для возврата на страницу «Авторизация членов ГЭК», выберите правильную дату экзамена и повторите авторизацию.

3. В случае использования верного токена и указания верной даты незамедлительно проинформируйте РЦОИ об отсутствии назначения на экзамен члена ГЭК, сообщив номер ключа шифрования.

4. В случае необходимости срочных действий, связанных с использованием токена - получение ключа доступа к ЭМ, - задействуйте токен другого члена ГЭК.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация: Член ГЭК назначен на экзамен в другом ППЭ

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Проверьте, что в строке «Член ГЭК» указан номер ключа шифрования токена, принадлежащего члену ГЭК, ожидающему назначение на экзамен в текущее ППЭ. В случае авторизации неверным токеном закройте окно «Авторизация» для возврата на страницу « Авторизация членов ГЭК», подключите правильный токен и повторите авторизацию на нужную дату экзамена.

2. Проверьте, что в строке «Назначение на экзамен» указана дата экзамена, для которого выполняется авторизация. В случае неверной даты закройте окно «Авторизация» для возврата на страницу «Авторизация членов ГЭК», выберите правильную дату экзамена и повторите авторизацию. Важно! Обратите внимание, что подтверждение настроек может выполняться любым токеном, выданным РЦОИ региона, а не только назначенным на экзамен членом ГЭК.

3. В случае верного значения кода ППЭ незамедлительно проинформируйте РЦОИ о несоответствии в назначении на экзамен члена ГЭК, сообщив номер ключа шифрования.

4. В случае необходимости срочных действий, связанных с использованием токена - получение ключа доступа к ЭМ, - задействуйте токен другого члена ГЭК.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Что делать, если ЛК ППЭ «не видит» токен члена ГЭК./ ЛК ППЭ не запрашивает окно для ввода пароля токена чГЭК

</td>
<td>



</td>
<td>

Перед запуском сайта ЛК ППЭ необходимо: Установить плагин Рутокен; Выполнить включение плагина Рутокен. Если проблема не решена:

-  очистите данные куки и кэша;

-  воспользуйтесь режимом инкогнито в браузере с включенным плагином;

-  попробуйте запустить ЛК ППЭ на другом браузере так же предварительно установив плагин Рутокен;

-  попробуйте зайти на сайт с другого устройства. В ответ на это письмо просьба направить лог-файл работы браузера для анализа.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Что делать, если пароль к токену члена ГЭК не подходит?

</td>
<td>



</td>
<td>

1\.      Не вводите больше пароль, пока не решите данную ситуацию, во избежание блокировки токена (пароль к токену можно ввести не более трёх раз).

2\.      Проверьте, что вы вводите верный пароль. Пароль должен находиться внутри ПИН конверта, с которым выдали ЭП. Проверьте наличие пароля в конверте. Попробуйте внимательно ввести 8-ми значный пароль.



Если рекомендации по паролю не помогли, то:

·         Если в ППЭ присутствует другой член ГЭК со своим токеном и с этим токеном все нормально, используйте его для проведения экзамена.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">

3\.5.2.2 Получение резервного ключа доступа к ЭМ

</td>
<td>

Потеряли резервный ключ/ Скачали основной ключ, а его нет на флэш-накопителе

</td>
<td>



</td>
<td>

В случае потери сформированного резервного ключа доступа к ЭМ следует запросить основной ключ повторно. Новый основной ключ доступа к ЭМ будет включать сведения всех ранее запрошенных резервных ключей.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

При формировании резервного ключа нет нужного номера компьютера

</td>
<td>

Ключ на резервную станцию можно запросить один раз

</td>
<td>

В случае отсутствия сведений о зарегистрированной резервной станции печати ЭМ допускается регистрация новой резервной станции печати ЭМ в день проведения экзамена, номер компьютера, соответствующей новой резервной станции, станет доступен после передачи акта резервной станции.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">

5\.4 Нештатные ситуации при получении ключей доступа к ЭМ

</td>
<td>

Нештатная ситуация: На сервере нет данных о сертификате члена ГЭК

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Задействуйте токен другого члена ГЭК для скачивания ключа доступа к ЭМ и расшифровки ЭМ на станциях ППЭ. Важно! Токены членов ГЭК, при использовании которых возникла описанная ошибка, не смогут участвовать в дальнейшей активации ключа и расшифровке ЭМ на станциях ППЭ.

2. Если возможность задействования токена другого (других) членов ГЭК отсутствует, незамедлительно обратитесь на горячую линию, сообщив номера ключей шифрования всех токенов членов ГЭК, присутствующих в ППЭ: РР\_NNNNN\_ГГГГ, где РР – код региона, NNNNN – номер, ГГГГ – год экзаменационного периода.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация: Член ГЭК не назначен на экзамен

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Проверьте, что в строке «Член ГЭК» указан номер ключа шифрования токена, принадлежащего члену ГЭК, имеющего назначение на экзамен и успешно прошедшего авторизацию. В случае использования неверного токена закройте окно «Получение основного ключа доступа к ЭМ» для возврата на страницу «Получение ключей доступа», подключите правильный токен и повторите получение ключа на нужную дату экзамена.

2. В случае использования верного токена задействуйте токен другого члена ГЭК для скачивания ключа доступа к ЭМ и расшифровки ЭМ на станциях ППЭ. Важно! Токены членов ГЭК, при использовании которых возникла описанная ситуация, не смогут участвовать в дальнейшей активации ключа и расшифровке ЭМ на станциях ППЭ.

3. Если возможность задействования токена другого (других) членов ГЭК отсутствует, незамедлительно обратитесь на горячую линию, сообщив номера ключей шифрования всех токенов членов ГЭК, присутствующих в ППЭ: РР\_NNNNN\_ГГГГ, где РР – код региона, NNNNN – номер, ГГГГ – год экзаменационного периода.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация: Ключ для ППЭ не найден

</td>
<td>



</td>
<td>

Рекомендуется совместно с техническим специалистом очистить куки и кэш браузера и повторить попытку. В случае если данное действие не поможет НЕЗАМЕДЛИТЕЛЬНО передать информацию инженеру/ведущему менеджеру, сообщив код региона и код ППЭ.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">

3\.5.3 Передача журналов

</td>
<td>

Длительная передача файла / При передачи нескольких журналов вышла "Ошибка"

</td>
<td>

Сколько файлов единовременно вы передаёте?

</td>
<td>

Передача большого количества журналов единовременно может привести к долгой обработке файлов, в этом случае рекомендуется сократить количество одновременно передаваемых файлов до 5.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

При отправке журнала станция продублировалась, акт не соответствует журналу, строки с датой и временем горят красным.

</td>
<td>



</td>
<td>

Данная ситуация может возникнуть, если системные данные компьютера, на котором установлена станция в акте отличаются от данных в журнале, или был изменен тип станции - снят флажок резервная. Во избежание данной ситуации рекомендуется:

-  запускать станцию от имени администратора на всех этапах технической подготовки, контроля технической готовности, в том числе формирования акта, и при использовании в день проведения экзамена, а также следить за установкой дополнительного ПО, системных драйверов и другого программного обеспечения;

-  не снимать флажок Резервная;

-  не изменять реквизиты станции без необходимости в день проведения экзамена; В настоящий момент, если акт и журнал выгружены с одного компьютера, следует выполнить передачу журнала и завершить экзамен, несмотря на наличие двух строк в таблице мониторинга на станции авторизации.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

На этапе передачи журналов  после завершения экзаменов случайно удалили акт с резервной станции сканирования

</td>
<td>



</td>
<td>

На данный момент нет необходимости формировать новый акт с резервной станции сканирования и заново его выгружать в мониторинг. Необходимо уведомить РЦОИ о данной ситуации.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Была заменена станция организатора на резервную, при этом технический специалист по ошибке снял флаг резервной станции. Возникнет ли проблема при отправке журнала станции в личный кабинет и как ее решить?

</td>
<td>



</td>
<td>

Информация будет передана 2-мя строчками.

С одной стороны будет передан акт, с другой стороны журнал с этого же номера компьютера без признака резерва.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">

3\.5.4 Передача ЭМ в РЦОИ

</td>
<td>

Как скорректировать количество участников в аудитории при отправке материалов?

</td>
<td>



</td>
<td>

Для редактирования сведений о количестве участников в аудитории в соответствии с формой ППЭ 13-02 МАШ нажмите кнопку "карандаш". В открывшемся окне «Сведения об аудитории» введите скорректированное количество участников и нажмите кнопку «Сохранить». Количество участников в таблице пакетов и комплектность сканирования автоматически обновится.

Если ошибка о сведениях в аудитории была допущена на станции организатора, необходимо вернуться на станцию организатора, с помощью токена члена ГЭК открыть экзамен и вернуться на этап "Сканирование", нажав назад. На этапе сканирования в окне "Сведения об аудитории" отредактировать внесенные данные, повторить экспорт и передачу материалов из аудитории.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

3\.5.4.4.1 Действия в случае несоответствия пакетов рассадке

</td>
<td>



</td>
<td>

При нарушении комплектности сканирования или полноты передачи ЭМ:

• при нарушении комплектности проверьте количество отсканированных бланков участников в соответствии с формой ППЭ-13-02 МАШ. При необходимости скорректируйте количество участников в аудитории.

Пакет типа «Бланки» считается комплектным, если выполняется равенство: Работ = Участников – Не явилось;

• при нарушении полноты передачи проверьте наличие всех загруженных пакетов с ЭМ по предмету. При отсутствии необходимых для передачи пакетов типа Бланки по предмету, отсканируйте и сформируйте недостающие пакеты на станции штаба ППЭ и загрузите их в ЛК ППЭ. При отсутствии необходимых для передачи пакетов типа Аудио и КЕГЭ, сформируйте необходимые пакеты на станциях записи и КЕГЭ и загрузите их в ЛК ППЭ;

• в случае, если вышеописанные действия не помогли, обратитесь в РЦОИ для выдачи кода доступа в РЦОИ (Предлагать только в случае полной неявки в конкректной аудитории).

При нарушении комплектности сканирования или полноты передачи ЭМ в открывшемся окне «Передача ЭМ в РЦОИ» введите код доступа РЦОИ и нажмите кнопку «Передать».

В результате начнется процесс передачи загруженных на федеральный портал пакетов в РЦОИ. После завершения передачи файлов статус «Подготовлен для передачи в РЦОИ» изменится на новый статус «Направлен в РЦОИ».

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="8">

5\.5 Нештатные ситуации при загрузке пакетов на федеральный портал

</td>
<td>

Нештатная ситуация: Передача запрещена. Неправильный формат

</td>
<td>

Назовите, пожалуйста, наименование файла, который вы загружаете средствами ЛК ППЭ.

</td>
<td>

1. Убедитесь в том, сто Вы добавляете файлы с результатами экзамена, сформированные на станции для передачи в РЦОИ (файлы должны иметь расширение \*.bnk, \*.abnk, \*.kbnk).

2. При необходимости повторно сформируйте и сохраните на другой флеш-накопитель новый файл пакета.

3. В случае передачи тестового пакета сканирования используйте страницу "Передача тестовых пакетов" раздела "Подготовка ППЭ".

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация: Передача запрещена. Размер файла больше допустимого

</td>
<td>



</td>
<td>

Рекомендуем разбить аудитории на два или более флеш-накопителя.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация: Передача запрещена. Реквизиты пакета не соответствуют экзамену

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Проверьте соответствие передаваемого файла текущим реквизитам ЛК ППЭ.

2. Устраните выявленные несоответствия, выбрав корректную дату экзамена в ЛК ППЭ, или удалите некорректные файлы.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация: Передача запрещена. Файл был передан ранее

</td>
<td>



</td>
<td>

Выполните экспорт данных, содержащихся в передаваемом файле, повторно и передайте новый файл.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация: Ошибка загрузки. Файл поврежден

</td>
<td>



</td>
<td>

Выполните повторную загрузку выбранного файла с результатами экзамена (файлы должны иметь расширение \*.bnk, \*.abnk, \*.kbnk).

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация: Передача запрещена. Материалы аудиторий уже загружены

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Удалите выбранные файлы пакетов, в которых выявлено наличие одинаковых аудиторий и выполните передачу текущего пакета.

2. Для отмены передачи пакета нажмите "Отмена".

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация: Передача запрещена. Материалы аудиторий уже переданы в РЦОИ

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Для повторной передачи материалов, содержащихся в пакетах в статусе "Подтвержден", РЦОИ должны отклонить ранее переданный пакет.

2. По возможности направляйте материалы каждой аудитории отдельно.

</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>

Нештатная ситуация: Передача приостановлена. Материалы аудиторий уже загружены

</td>
<td>



</td>
<td>

1. Для замены ранее загруженных файлов, содержащих передаваемые в пакете материалы, отметьте флажок "Подтвердить замену ранее загруженных пакетов" и нажмите "Заменить".

2. Для отмены передачи пакета нажмите "Отмена".

</td>
<td>



</td>
</tr>
</table>
