---
order: 3
title: Вопрос-ответ по ВКС 21.01.2026, 10.02.2026
---

## Вопрос-ответ по ВКС 21.01.2026 г.

<table header="none">
<colgroup><col width="79"/><col width="409"/><col width="609"/></colgroup>
<tr>
<td colspan="3">

Вопрос-ответ по ВКС 21.01.2026 г.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

**№ п/п**

</td>
<td>

**Вопрос**

</td>
<td>

**Ответ**

</td>
</tr>
<tr>
<td>

1

</td>
<td>

Какую операционную систему нужно использовать? Можно ли использовать ОС «Альт Образование» версия 11?

</td>
<td>

С 21 января 2026 года программное обеспечение АРМ ГИА-11 в ППЭ версии 26.1.0 успешно функционирует на операционных системах «Альт Образование» версий 10.3, 10.4 и 11.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

2

</td>
<td>

На ОС «Альт Образование» будет работать сканер Epson DS-770 II?

</td>
<td>

Просим вас осуществить проверку функциональности сканера на официальном веб-сайте проекта SANE. Предоставляем ссылку на веб-ресурс: <http://sane-project.org/sane-supported-devices.html>

Обращаем ваше внимание на то, что в случае отсутствия информации о вашем устройстве в указанном списке, его использование может быть ограничено или невозможно.

В случае наличия вашего устройства в списке поддерживаемых устройств, вы можете использовать его без ограничений.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

3

</td>
<td>

ОС «Альт Образование» установлен на два одинаковых ноутбука. Используя МФУ HP M234, на одном ноутбуке идет сканирование, но не идет печать, на втором наоборот идет печать, но не происходит сканирование.

</td>
<td>

Поддержка устройств HP в ОС «Альт Образование» осуществляется через пакет hplip, который работает через командную строку.

Для решения проблемы рекомендуется:

1\. Сравнить версии установленного hplip и драйверов на обоих ноутбуках.

2\. Перед установкой hplip и hp-plugin от имени суперпользователя (root) выполнить команду apt-get update.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

4

</td>
<td>

Принтер Epson DS-530 в АРМ ГИА-11 в ППЭ работает корректно с установленными драйверами, а принтер Epson DS-770 II -- нет. При этом официальный пакет драйверов от Epson является общим для обеих моделей. В чем может быть причина и как это исправить?

</td>
<td>

Для корректной работы принтера Epson DS-770 II в системе может требоваться дополнительная настройка или более новая версия пакетов.

Для установки совместимого ПО для принтера Epson выполните следующие действия:

1\. Используйте процедуру, аналогичную установке для модели DS-530.

2\. Через менеджер пакетов удалите из системы пакеты: epsoneplijs, epson-inkjet-printer-escpr, epsonscan2, firmware-iscan, imagescan, imagescan-sane, epsonscan2-non-free-plugin.

3\. Перезагрузите компьютер.

4\. Через менеджер пакетов установите те же пакеты заново.

5\. Распакуйте архив epsonscan2-bundle-6.7.82.0.x86_64.rpm.tar.gz и установите пакет epsonscan2 в папку «Plugins».

6\. Проверьте работу сканера командой scanimage -L.

7\. В АРМ в расширенных настройках сканера установите параметры: --resolution 300, -x 210mm, -y 297mm.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

5

</td>
<td>

Печать на принтере OKI B432 происходит очень медленно (длительная подготовка или медленная отправка данных). Как это исправить?

</td>
<td>

Для решения проблемы выполните следующие шаги:

1\. Замените USB-кабель на более короткий.

2\. Установите драйверы из архива B512_B432_MB562_MB492_PS_Linux_010104\_[298032\.zip](http://298032.zip) или Generic PCL 6/PCL XL Printer Foomatic/pxlcolor.

3\. Перед установкой удалите предустановленный в ОС «Альт Образование 10.4» пакет ipp-usb, так как он препятствует обнаружению принтера как локального устройства.

После удаления пакета принтер можно добавить в систему как локальное устройство.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

6

</td>
<td>

Как установить драйвер на МФУ Pantum M7100DN?

</td>
<td>

Для установки драйверов МФУ Pantum M7100DN:

1\. Перейдите на официальный сайт Pantum для загрузки драйверов.

2\. В поле поиска драйверов введите модель и в фильтре измените параметр «Тип». Остальные поля оставьте пустыми.

3\. В настройках ОС выберите версию Linux ALT 10 (не ALT 10.1).

4\. Установите последнюю версию драйвера для выбранной ОС.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

7

</td>
<td>

На ОС «Альт Образование» не работает сканер Brother ADS -220.

</td>
<td>

Рекомендуется:

1\. Для установки драйвера от производителя используйте параметр --nodeps.

2\. Замените USB-кабель на более короткий.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

8

</td>
<td>

На ОС «Альт Образование» не работает принтер Canon LBP6030.

</td>
<td>

Подробное описание по настройке представлено на официальном ресурсе: [https://www.altlinux.org/Принтеры\\\\\\\\\\\\\\\_Canon](https://www.altlinux.org/Принтеры\\\\\\\_Canon).

</td>
</tr>
<tr>
<td>

9

</td>
<td>

Есть техническая поддержка по работе в ОС «Альт Образование»?

</td>
<td>

Для ознакомления направляем ссылку на официальный сайт разработчиков ОС «Альт Образование» [https://www.altlinux.org/Главная\\\\\\\\\\\\\\\_страница](https://www.altlinux.org/Главная\\\\\\\_страница) и <https://www.basealt.ru/poleznye-ssylki>

</td>
</tr>
<tr>
<td>

10

</td>
<td>

Сколько нужно ПК с ОС «Альт Образование» на три аудитории проведения и штаб в ППЭ?

</td>
<td>

Для обеспечения трёх аудиторий проведения и штаба ППЭ требуется:

1\. В аудиториях проведения - 3 ПК.

2\. В штабе ППЭ - 1 ПК.

3\. Количество резервных ПК определяется на уровне ППЭ (рекомендуется не менее 1 ПК на 4 аудитории проведения, а также 1 ПК для штаба ППЭ).

Более подробная информация представлена в регламенте проведения.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

11

</td>
<td>

Будет предоставлена видеозапись и презентации с ВКС?

</td>
<td>

Вся информация будет направлена в телеграм-каналы ППЭ (по часовым зонам), а также на электронные адреса РЦОИ субъектов Российской Федерации.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

12

</td>
<td>

Будут ли использоваться токены на ВТМ 28.01.26?

</td>
<td>

Да, для проведения апробации 28 января 2026 года потребуются токены.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

13

</td>
<td>

Как установить ОС «Альт Образование»? Необходимо ли иметь лицензию на ее использование?

</td>
<td>

Для установки ОС «Альт Образование» версии 10.3,10.4, 11 воспользуйтесь ссылкой:

<https://www.basealt.ru/alt-education-10> или нашими обучающими роликами. Нет, для проведения тренировочных мероприятий лицензия на ОС не нужна.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

14

</td>
<td>

Совместима ли утилита Rufus с ОС «Альт Образование»?

</td>
<td>

Да, для корректной работы необходимо выбрать в Rufus режим записи «DD-образ».

</td>
</tr>
<tr>
<td>

15

</td>
<td>

Необходима помощь в предоставлении драйверов, совместимых с наиболее распространенными моделями принтеров.

</td>
<td>

Для получения перечня совместимых драйверов обратитесь в службу технической поддержки, указав модели и марки вашего оборудования. А также воспользуйтесь списком протестированного оборудования.

Электронная почта: [help-ppe@rustest.ru](mailto:help-ppe@rustest.ru).

</td>
</tr>
<tr>
<td>

16

</td>
<td>

Как выполнить установку ОС? На что обращать внимание при установке ОС и Загрузчика ОС? Что предпочтительнее "режим UEFI" или "режим EFI"?

</td>
<td>

Процесс установки осуществляется в режиме UEFI.

Поэтапная установка ОС и загрузка описана в предоставленных материалах ВКС (видео роликах).

</td>
</tr>
<tr>
<td>

17

</td>
<td>

При тестировании МФУ возникает ошибка "Не удалось получить идентификатор компьютера".

</td>
<td>

Данная ошибка устранена в новой версии АРМ ГИА-11 в ППЭ v. 26.1.0, выдача которой выполнена 22.01.2026 для проведения ВТМ 28.01.2026.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

18

</td>
<td>

Для чего ПО для проведения экзамена требует физического отключения сети Интернет?

</td>
<td>

Это требование обусловлено нормами информационной безопасности для предотвращения утечек данных, в том числе через сетевые каналы и внешнего воздействия на ПК.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

19

</td>
<td>

Нужна инструкция как настроить интернет через ЕСПД для ОС «Альт Образование».

</td>
<td>

Для настройки подключения через ЕСПД обратитесь к вашему оператору связи. Для ЛК ППЭ на аттестованном рабочем месте требуется канал передачи данных по ЗСПД 21387.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

20

</td>
<td>

Предусмотрено ли обучение для специалистов?

</td>
<td>

Да, можно пройти обучающие курсы от ФГБУ «ФЦТ».

</td>
</tr>
<tr>
<td>

21

</td>
<td>

Как установить драйвера на принтеры различных производителей (Катюша, HP, Canon и другие)?

</td>
<td>

Перед установкой драйверов просим вас проверить функциональность сканера на официальном веб-сайте проекта SANE <http://sane-project.org/sane-supported-devices.html>. Для установки драйверов HP выполните следующие действия: 1. Откройте меню «Пуск». 2. В строке поиска введите «терминал». 3. В терминале выполните следующие команды: \* su (нажмите клавишу Enter) \* Введите пароль пользователя root (администратора) (нажмите клавишу Enter)  *apt-get update (нажмите клавишу Enter)*  apt-get install hplip (нажмите клавишу Enter)  *Подтвердите действие, введя букву «y» (нажмите клавишу Enter)*  hp-plugin \* Подтвердите загрузку, введя букву «d» (нажмите клавишу Enter) 4. После завершения загрузки нажмите любую клавишу клавиатуры (например, Enter). 5. В конце процесса установки должно появиться сообщение «done».

С информацией по другим производителям ознакомьтесь на сайте [https://www.altlinux.org/Настройка\\\\\\\\\\\\\\\_принтера](https://www.altlinux.org/Настройка\\\\\\\_принтера) Дополнительно рекомендуем ознакомиться со списком протестированного оборудования.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

22

</td>
<td>

Требуется ли лицензия КриптоПро CSP для корректной работы токенов?

</td>
<td>

Лицензия не требуется, поскольку у вас имеются токены, на которых уже записана лицензия.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

23

</td>
<td>

Можно ли установить через CUPS драйвер печати?

</td>
<td>

Можно. После установки принтера в ОС обязательно протестируйте его работу непосредственно из ПО АРМ ГИА-11 в ППЭ.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

24

</td>
<td>

Где можно скачать КриптоПро CSP?

</td>
<td>

Скачать КриптоПро CSP можно с официального сайта, предварительно выполнить там регистрацию <https://cryptopro.ru/products/csp/downloads>

Дистрибутив КриптоПро CSP вам передается вместе с ПО АРМ ГИА 11 в ППЭ.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

25

</td>
<td>

ОС «Альт Образование» должна быть установлена на компьютере организатора в аудитории проведения?

</td>
<td>

Да, на компьютере организатора в аудитории должна быть установлена ОС «Альт Образование».

</td>
</tr>
<tr>
<td>

26

</td>
<td>

Возможен ли запуск АРМ ГИА-11 в ППЭ с подключенной сетью Интернет?

</td>
<td>

Нет. При запуске АРМ ГИА-11 в ППЭ с активным сетевым подключением приложение выдаст уведомление о существующем подключении и автоматически закроется.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

27

</td>
<td>

1\. Надо ли выбирать при установке ОС пакет LibreOffice?

2\. В декабре устанавливали АРМ ГИА-11 в ППЭ. Для проведения ВТМ 28 января надо обновить ПО?

3\. Надо ли устанавливать ОС «Альт Образование» на ПК с ЗСПД?

</td>
<td>

1\. При установке пакет LibreOffice можно отключить, если он не требуется.

2\. Да, необходимо выполнить обновление АРМ ГИА-11 в ППЭ.

3\. Для обеспечения работы в ЛК ППЭ в ЗСПД требуется аттестованное рабочее место, которое может быть обеспечено на ОС Windows или Линукс.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

28

</td>
<td>

Приходится постоянно включать и отключать сеть. Скачать драйвер сканера или МФУ -- включить сеть, запустить АРМ ГИА-11 в ППЭ -- отключить сеть.

</td>
<td>

Да, для установки драйверов требуется подключение к сети, а для работы АРМ ГИА-11 в ППЭ сеть должна быть отключена.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

29

</td>
<td>

Где можно узнать дополнительную информацию об ОС «Альт Образование»?

</td>
<td>

На официальном сайте разработчиков [https://www.altlinux.org/Главная\\\\\\\\\\\\\\\_страница](https://www.altlinux.org/Главная\\\\\\\_страница).

</td>
</tr>
<tr>
<td>

30

</td>
<td>

При проведении ВТМ 28.01.2026 предполагается использование только АРМ ГИА-11 в ППЭ? Использование станции Штаба в ППЭ не предусмотрено?

</td>
<td>

Да, все станции будут заменены на АРМ ГИА-11 в ППЭ, включающий в себя модули с различными функционалом: печать, печать и сканирование в аудитории, сканирование, запись ответов, КЕГЭ.

ЛК ППЭ является web-решением.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

31

</td>
<td>

Где взять токен?

</td>
<td>

Для получения токена обратитесь в РЦОИ.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

32

</td>
<td>

КТГ нужно проходить перед ВТМ 28.01.26?

</td>
<td>

Да, КТГ необходимо пройти до 17:00 27.01.2026 по местному времени в соответствии с регламентом. Внимательно ознакомьтесь с детальными инструкциями РЦОИ/ППЭ.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

33

</td>
<td>

Сканирование штабных форм в штабе тоже организовывать на ПК с ОС «Альт Образование»?

</td>
<td>

Да, сканирование в Штабе проводится через ПК с ОС «Альт Образование» средствами АРМ ГИА-11 в ППЭ в модуле «Сканирование».

</td>
</tr>
<tr>
<td>

34

</td>
<td>

Можно ли устанавливать несколько модулей на один АРМ ГИА-11 в ППЭ?

</td>
<td>

Технически да.

Обратите внимание на то, что воспользоваться можно только одним модулем.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

35

</td>
<td>

Необходимы драйвера для сканера Plustek PS456U PLUS.

</td>
<td>

Попробуйте установить драйвера от PS188. В АРМ ГИА-11 в ППЭ при настройке сканера ознакомьтесь и дополните расширенные настройки.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

36

</td>
<td>

Уточните контактные данные технической поддержки?

</td>
<td>

Обращение можно направить на адрес эл. почты: [help-ppe@rustest.ru](mailto:help-ppe@rustest.ru).

</td>
</tr>
<tr>
<td>

37

</td>
<td>

Как корректно в Штабе установить ЛК ППЭ и АРМ ГИА-11 в ППЭ?

</td>
<td>

Рекомендуем использовать разные ПК: аттестованное рабочее место для работы в ЛК ППЭ (может быть обеспечено на ОС Windows или Линукс) и с предустановленной ОС «Альт Образование» для работы в модуле «Сканирование» на АРМ ГИА-11 в ППЭ.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

39

</td>
<td>

1\.Как правильно удалить Линукс как вторую ОС, чтобы Windows загружался так же, как и до установки?

2\. Что делать, если на официальном сайте производителя сканера нет драйверов? Как установить устройство?

</td>
<td>

1\. Зависит от того, как установили и планируете дальше использовать свободное пространство. Рекомендуем зайти в настройки дискового пространства и отформатировать разделы выделенные ОС.

2\. Если драйверов на сайте производителя нет, попробуйте следующие варианты:

\- Проверьте поддержку устройства на сайте проекта SANE (для сканеров): <http://sane-project.org/sane-supported-devices.html>.

\- Используйте встроенный в систему универсальный драйвер через CUPS или попробуйте драйвер от схожей модели.

\- Для ОС «Альт Образование» ищите драйверы в формате .rpm. Их установка может потребовать использование команды rpm или менеджера пакетов.

\- С информацией по другим производителям ознакомьтесь на сайте [https://www.altlinux.org/Настройка\\\\\\\\\\\\\\\_принтера](https://www.altlinux.org/Настройка\\\\\\\_принтера). Дополнительно рекомендуем ознакомиться со списком протестированного оборудования.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

40

</td>
<td>

Экзаменационный период ГИА 2026 (ОГЭ и ЕГЭ) будет проходить на Линуксе?

</td>
<td>

2026 год является переходным для внедрения Линукс в ГИА. Запланировано проведение ВТМ в ноябре 2026 года с использованием ОС Линукс с участниками.

По желанию регионов проведение ЕГЭ в 2026 году на Линукс возможно. Рекомендуем принимать участие в РТМ с использованием комбинированного подхода.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

41

</td>
<td>

Установка каких устройств и их работа была протестирована в Линукс при подготовке? Какие стрессовые ситуации тестировались? Например, отключение питания и другие? Какие ошибки возникали и фиксировались ли их решения? Есть ли база знаний по устранению? Если ли централизованное пополняемое хранилище драйверов с постоянным обновлением?

</td>
<td>

С информацией по производителям ознакомьтесь на сайте [https://www.altlinux.org/Настройка\\\\\\\\\\\\\\\_принтера](https://www.altlinux.org/Настройка\\\\\\\_принтера).

Дополнительно рекомендуем ознакомиться со списком протестированного оборудования.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

42

</td>
<td>

Сколько ПК требуется для проведения ВТМ 28.01.2026?

</td>
<td>

Количество ПК определяется регламентом проведения ВТМ и детальными инструкциями, исходя из количества: ППЭ, предметов, аудиторий и участников.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

43

</td>
<td>

Возникли проблемы на ноутбуках Aquarius под управлением ОС «Альт Образование»:

\- Сканер МФУ «Катюша» не определяется системой.

\- Не определяется гарнитура, отсутствует звук и запись аудио.

На ноутбуке HP аналогичная установка прошла успешно.

</td>
<td>

Для диагностики проблемы предоставьте, пожалуйста, технические характеристики ваших ноутбуков Aquarius и скриншот с информацией о драйверах.

Обращение можно направить на адрес эл. почты: [help-ppe@rustest.ru](mailto:help-ppe@rustest.ru).

</td>
</tr>
<tr>
<td>

44

</td>
<td>

После обновления Windows перестал отображаться загрузчик Линукс. ОС «Альт Образование» установлена как вторая система. Как восстановить меню выбора ОС (мультизагрузчик) без переустановки?

</td>
<td>

Рекомендуем установить загрузчик GRUB.

Подробную информацию можно найти на сайте [https://www.altlinux.org/Конcоль\\\\\\\\\\\\\\\_GRUB](https://www.altlinux.org/Конcоль\\\\\\\_GRUB).

</td>
</tr>
<tr>
<td>

45

</td>
<td>

Планируется ли работа на Астра Линукс?

</td>
<td>

Да, на текущий момент дистрибутив АРМ ГИА-11 в ППЭ для Астра Линукс находятся в стадии тестирования. В перспективе будет выдан для тестирования и работы в ППЭ.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

46

</td>
<td>

Планируется ли работа с RedOS?

</td>
<td>

Планируется, но точных сроков сейчас нет.

</td>
</tr>
<tr>
<td>

47

</td>
<td>

Как исправить ошибку в распознании QR-кода и штрихкода в сканерах Brother?

</td>
<td>

Для исправления ошибки распознавания QR- и штрихкодов в сканерах Brother при установке драйвера используйте параметр --nodeps.

</td>
</tr>
</table>

## Вопрос-ответ по ВКС 10.02.2026 г.

<table header="row">
<colgroup><col width="78"/><col width="409"/><col width="614"/></colgroup>
<tr>
<td>



**№ п/п**

</td>
<td>

**Вопрос**

</td>
<td>

**Ответ**

</td>
</tr>
<tr>
<td>

1

</td>
<td>

Какую ОС следует использовать при проведении предстоящих тренировочных мероприятий?

</td>
<td>

Решение о выборе ОС принимается субъектом самостоятельно по результатам технических апробаций АРМ ГИА-11 в ППЭ. При выборе ОС АРМ ГИА-11 в ППЭ поддерживается на:  Альт Образование версии: 10.3, 10.4, 11;  Astra Linux версии 1.8.4 с базовым уровнем защищенности "Орел". Независимо от выбора ОС интерфейс и принцип работы АРМ ГИА-11 в ППЭ остается неизменным. Актуальной на 12.02.2026 версией ПО АРМ ГИА-11 в ППЭ для ОС Альт Образование и Astra Linux является версия 26.1.1, которая была выдана в РЦОИ 05.02.2026

</td>
</tr>
<tr>
<td>

2

</td>
<td>

Какая актуальная версия ПО АРМ ГИА-11 в ППЭ?

</td>
<td>

Актуальной на 12.02.2026 версией ПО АРМ ГИА-11 в ППЭ для ОС Альт Образование и Astra Linux является версия 26.1.1, которая была выдана в РЦОИ 05.02.2026. Независимо от выбора ОС интерфейс и принцип работы АРМ ГИА-11 в ППЭ остается неизменным

</td>
</tr>
<tr>
<td>

3

</td>
<td>

Как следует запускать АРМ ГИА-11 в ППЭ, от пользователя или от root (суперпользователя)?

</td>
<td>

АРМ ГИА-11 в ППЭ необходимо запускать под учетной записью пользователя, под которой вы работаете

</td>
</tr>
<tr>
<td>

4

</td>
<td>

Обязательно ли использовать проводной Интернет от другого провайдера, как резервный канал связи ?

</td>
<td>

В качестве резервного канала связи можно использовать не только проводной Интернет другого поставщика услуг, но и модем или мобильный телефон с функцией раздачи сети Интернет

</td>
</tr>
<tr>
<td>

5

</td>
<td>

Как исправить неполную печать на принтере OKI B432DN?

</td>
<td>

Вам необходимо выполнить расширенные настройки в CUPS. При возникновении дополнительных вопросов обратитесь по адресу электронный почты: [help-ppe@rustest.ru](mailto:help-ppe@rustest.ru)

</td>
</tr>
<tr>
<td>

6

</td>
<td>

Где искать драйвера для периферийного оборудования и инструкции по их установке?

</td>
<td>

Воспользуйтесь списком протестированного оборудования. Для Альт Образования список был направлен ранее в Телеграм и MAX каналы, а для Astra Linux будет направлен в Телеграм и MAX каналы после завершения тестирования оборудования и анализа полученных материалов. С перечнем совместимого оборудования вы также можете ознакомиться по ссылкам: <https://astra.ru/ready-for-astra/compatible-hardware/> <https://wiki.astralinux.ru/> <https://www.openprinting.org/printers> <https://cups.org/> Драйвера к устройствам вы можете скачать на сайте производителя или воспользоваться встроенным в ОС драйвером. При возникновении вопросов обратитесь по адресу электронный почты: [help-ppe@rustest.ru](mailto:help-ppe@rustest.ru)

</td>
</tr>
<tr>
<td>

7

</td>
<td>

Где искать драйвера для периферийного оборудования и инструкции по их установке, а именно для Alaris или других устройств производителя Kodak?

</td>
<td>

Воспользуйтесь списком протестированного оборудования. Для Альт Образования список был направлен ранее в Телеграм и MAX каналы, а для Astra Linux будет направлен в Телеграм и MAX каналы после завершения тестирования оборудования и анализа полученных материалов. С перечнем совместимого оборудования вы также можете ознакомиться по ссылкам: <https://astra.ru/ready-for-astra/compatible-hardware/> <https://wiki.astralinux.ru/> <https://www.openprinting.org/printers> <https://cups.org/> Драйвера к устройствам вы можете скачать на сайте производителя: <https://www.kodakalaris.com/en/scanners>, после выбора модели в разделе Support есть драйвера к оборудованию. При возникновении вопросов обратитесь на ГЛ ППЭ по адресу электронный почты: [help-ppe@rustest.ru](mailto:help-ppe@rustest.ru)

</td>
</tr>
<tr>
<td>

8

</td>
<td>

Где можно найти материалы вебинара?

</td>
<td>

Вся информация будет направлена в Телеграм и MAX каналы ППЭ (по часовым зонам), а также на электронные адреса РЦОИ субъектов Российской Федерации

</td>
</tr>
<tr>
<td>

9

</td>
<td>

Где можно найти материалы, описывающие процесс установки ПО для КЕГЭ на Альт Образовании?

</td>
<td>

Информация была направлена после ВКС 21.01.2026 в Телеграм и MAX каналы ППЭ (по часовым зонам), а также на электронные адреса РЦОИ субъектов Российской Федерации. Большинство стандартного ПО КЕГЭ предустановлено в ОС Альт Образовании, а также с официальным справочным ресурсом можно ознакомиться по адресу: [https://www.altlinux.org/Главная\_страница](https://www.altlinux.org/Главная_страница)

</td>
</tr>
<tr>
<td>

10

</td>
<td>

Как создать загрузочный usbнакопитель для установки Astra Linux SE 1.8.4?

</td>
<td>

Вы можете использовать Rufus, выполняя создание загрузочного usb-накопителя используя dd-образ

</td>
</tr>
<tr>
<td>

11

</td>
<td>

Как удалить АРМ ГИА-11 в ППЭ из ОС?

</td>
<td>

Для удаления АРМ ГИА-11 в ППЭ необходимо в терминале ОС выполнить команду:  для Альт Образование: sudo apt-get remove gia11_ppe\*  для Astra Linux: sudo apt remove gia11-ppe\*

</td>
</tr>
<tr>
<td>

12

</td>
<td>

Можно ли копировать настроенную ОС без АРМ ГИА-11в ППЭ, а потом устанавливать АРМ ГИА-11 в ППЭ индивидуально?

</td>
<td>

Каждая ОС и "железо" имеет свои, уникальные, идентификаторы. Согласно методическим рекомендациям на компьютерах и ноутбуках на период проведения ЕГЭ устанавливается "чистая" ОС (новая установка) и ПО. см. Методические рекомендации по подготовке и проведению ЕГЭ в 2026 году стр. 96

</td>
</tr>
<tr>
<td>

13

</td>
<td>

Сколько резервных модулей можно подготовить в АРМ ГИА-11 в ППЭ?

</td>
<td>

При подготовке резервных модулей в ППЭ следует руководствоваться Методическими рекомендациями и Детальными инструкциями, исходя из запланированных аудиторий

</td>
</tr>
<tr>
<td>

14

</td>
<td>

Где искать драйвера для периферийного оборудования и инструкции по их установке, а именно для устройств HP ScanJet Pro 2000 S1 и других устройств этого производителя?

</td>
<td>

Необходимо провести установку драйверов на ОС Astra Linux SE 1.8.4. Пакет hplip установлен автоматически. Необходимо выполнить установку драйверов, используя команду в терминале: hp-plugin При сканировании листов и "выдачи" в АРМ ГИА-11 в ППЭ пустого изображения следует выполнить настройку "Расширенных настроек сканирования" в АРМ ГИА-11 в ППЭ. При возникновении вопросов обратитесь по адресу электронный почты: [help-ppe@rustest.ru](mailto:help-ppe@rustest.ru)

</td>
</tr>
<tr>
<td>

15

</td>
<td>

Где отображаются основные изменения новых версий АРМ ГИА-11 в ППЭ?

</td>
<td>

Основные изменения новых версий ПО отображены в руководстве пользователя к модулям АРМ ГИА-11 в ППЭ

</td>
</tr>
<tr>
<td>

16

</td>
<td>

Где можно узнать список стандартного ПО и его версий, необходимый к установке для проведения КЕГЭ?

</td>
<td>

Перечень стандартного ПО для проведения КЕГЭ утверждается ОИВ вашего региона. Для получения перечня стандартного ПО вы можете обратиться в РЦОИ вашего региона

</td>
</tr>
<tr>
<td>

17

</td>
<td>

Как установить пакеты или иное ПО, если доступ к ресурсам ограничен сетевыми настройками сети Интернет в образовательной организации?

</td>
<td>

Подключите ПК к сети Интернет без настроенных сетевых ограничений или обратитесь к поставщику услуг для настройки Интернет подключения (снятия ограничений с требуемых ресурсов)

</td>
</tr>
<tr>
<td>

18

</td>
<td>

Какие контакты горячей линии поддержки ППЭ?

</td>
<td>

При возникновении вопросов обратитесь на ГЛ ППЭ по адресу электронный почты: [help-ppe@rustest.ru](mailto:help-ppe@rustest.ru) или по номерам телефонов: 8 (800) 302-31-56, 8 (499) 302-31-56

</td>
</tr>
<tr>
<td>

19

</td>
<td>

В чем может быть причина произвольного изменения даты и времени в ОС? Как это исправить?

</td>
<td>

Проверьте корректность установленного часового пояса, даты и времени, включите синхронизацию даты и времени в ОС

</td>
</tr>
<tr>
<td>

20

</td>
<td>

Как исправить ошибку: не удалось получить идентификатор компьютера при выполнении настройки принтера в АРМ ГИА-11 в ППЭ?

</td>
<td>

Проверьте статус службы gia11_cpd, выполнив команду: sudo systemctl status gia11_cpd Если она неактивна, то запустите ее, выполнив команду: sudo systemctl start gia11_cpd При возникновении вопросов обратитесь по адресу электронный почты: [help-ppe@rustest.ru](mailto:help-ppe@rustest.ru)

</td>
</tr>
<tr>
<td>

21

</td>
<td>

Некоторые периферийные устройства имеют ряд проблем во взаимодействии с ОС Astra Linux SE 1.8.4 и АРМ ГИА-11 в ППЭ, например сканер Canon DRC230 при переходе в спящий режим и дальнейшем "пробуждении" определяется как новое устройство (изменяется указание на usb-порт), принтер kyocera p2335 осуществляет печать с большими задержками между листами КИМ, при этом бланки регистрации печатаются нормально, а также зачастую приходится переподключать данный принтер в другой usbразъем, иначе печать не начинается. Есть ли решения данных проблем?

</td>
<td>

Просим направить обращение на ГЛ ППЭ по адресу электронный почты: [help-ppe@rustest.ru](mailto:help-ppe@rustest.ru)

</td>
</tr>
<tr>
<td>

22

</td>
<td>

Тестирование оборудования Pantum M7100DW в Альт Образовании было пройдено успешно, при работе в Astra Linux SE 1.8.4 возникли ошибки при сканировании, как можно их решить?

</td>
<td>

Просим направить обращение на ГЛ ППЭ по адресу электронный почты: [help-ppe@rustest.ru](mailto:help-ppe@rustest.ru)

</td>
</tr>
<tr>
<td>

23

</td>
<td>

Где искать драйвера для периферийного оборудования и инструкции по их установке, а именно для Kodak i940 или других устройств этого производителя?

</td>
<td>

Воспользуйтесь списком протестированного оборудования. Для Альт Образования список был направлен ранее в Телеграм и MAX каналы, а для Astra Linux будет направлен в Телеграм и MAX каналы после завершения тестирования оборудования и анализа полученных материалов. С перечнем совместимого оборудования вы также можете ознакомиться по ссылкам: <https://astra.ru/ready-for-astra/compatible-hardware/> <https://wiki.astralinux.ru/> <https://www.openprinting.org/printers> <https://cups.org/> Драйвера к устройствам вы можете скачать на сайте производителя: <https://www.kodakdriver.com/kodak-scanmate-i940-driver/>, после выбора модели в разделе Support есть драйвера к оборудованию. При возникновении вопросов обратитесь по адресу электронный почты: [help-ppe@rustest.ru](mailto:help-ppe@rustest.ru)

</td>
</tr>
<tr>
<td>

24

</td>
<td>

На Astra Linux SE 1.8.4 нет драйвера для сканера Panasonic KV-SL1056 - это массовый сканер в ППЭ, как решить вопрос?

</td>
<td>

Просим направить обращение на ГЛ ППЭ по адресу электронный почты: [help-ppe@rustest.ru](mailto:help-ppe@rustest.ru)

</td>
</tr>
<tr>
<td>

25

</td>
<td>

Как настроить сканеры Alaris E1035 правильно? Драйверы с официального сайта под Debian системы не хотят устанавливаться без пакета libudev0, поставляющегося в комплекте с драйверами ввиду отсутствия пакета multiarchsupport в репозитории Астры. Установка пакета libudev0 от ОС Debian 11 позволила установить драйверы, но сканеры не выполняют сканирование ни в ОС, ни в АРМ. scanimage ругается на "Invalid Argument". Передача нужных параметров сканирования вручную в терминале в команде scanimage результата не даёт. Как сделать так, чтобы эти сканеры начали работать?

</td>
<td>

Просим направить обращение на ГЛ ППЭ по адресу электронный почты: [help-ppe@rustest.ru](mailto:help-ppe@rustest.ru)

</td>
</tr>
<tr>
<td>

26

</td>
<td>

Как можно передать разработчикам пожелания к развитию АРМ ГИА-11 в ППЭ?

</td>
<td>

Вы можете указать пожелания при заполнении журнала ВТМ 18.02.2026

</td>
</tr>
<tr>
<td>

27

</td>
<td>

Как формировать пакет с ответами участников КЕГЭ после завершения ими выполнения экзаменационной работы?

</td>
<td>

Формирование пакета с ответами участников следует выполнять на последнем компьютере в каждой аудитории, сохраняя ответы на отдельный usb-накопитель

</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
<tr>
<td>



</td>
<td>



</td>
<td>



</td>
</tr>
</table>
